# Vue.js 概览

> Vue 是一个令人印象深刻的项目。它是一个非常流行的 Javascript 框架，并且正在经历着巨大的成长。它简单、小巧，性能优秀。一起来学习它吧。

<!-- TOC -->

- [Vue.js 概览](#vuejs-概览)
  - [首先，什么是 Javascript 框架](#首先什么是-javascript-框架)
  - [Vue 的流行度](#vue-的流行度)
  - [为什么开发者喜欢 Vue](#为什么开发者喜欢-vue)
  - [Vue.js 作为框架，它的位置在哪里？](#vuejs-作为框架它的位置在哪里)
  - [Vue.js 是一个独立项目](#vuejs-是一个独立项目)
  - [我想知道更多](#我想知道更多)

<!-- /TOC -->

Vue 是一个非常流行并且正在经历巨大成长的 Javascript 前端框架。

它简单、小巧（大约 24 KB）并且性能非常优秀。它看起来不同于其他所有的 Javascript 前端框架和视图库。让我们找出原因。

## 首先，什么是 Javascript 框架

如果你不确定 Javascript 框架是什么，你可以与 Vue.js 首次邂逅。

Javascript 框架帮我们创建现代应用程序。现代 Javascript 应用程序可以运行在桌面甚至移动设备，但它们通常运行在 Web 上。

直到 21 世纪初期，浏览器还没有它们现在拥有的功能。它们要弱小很多，从性能的角度来看，在其中构建复杂应用是不可行的，并且它们甚至并不是人们想要的工具。

当谷歌推出 Google Maps 和 GMail 时，一切都变了，这两个应用程序运行在浏览器中。Ajax 使得异步网络请求成为可能，随着时间推移，开发人员开始在 Web 平台上构建程序，而工程师们自己开发平台：浏览器、Web 标准、浏览器 APIs、Javascript 自身。

类似 jQuery 和 Mootools 的类库是第一种基于 Javascript 的大型项目，并一度大受欢迎。它们提供了更好的 API 来跟浏览器交互，并且也为各种浏览器的 bugs 和不同实现提供了解决方法。

类似 Backbone、Ember、Knockout 及 AngularJS 是现代 Javascript 框架的第一波浪潮。而第二波就是现在，以 React、Angular 和 Vue 为主角。

> 这里要注意的是，我提到的如 jQuery、Ember 和其他项目依旧被重度使用，有积极的维护者，并且有数以百万计的网站依赖着它们。也就是说，技术和工具是不断发展的，并且作为一个 Javascript 程序员，你现在可能需要了解 React、Angular 和 Vue 了。

框架抽象了浏览器和 DOM 的交互。我们不是在 DOM 中通过引用来操作它们，而是在更高层次上声明性地定义并于它们交互。

使用框架，就像使用 C 语言，而不是使用汇编语言来编写系统程序。就像用电脑写文件，而不是打字机。就像有一辆自动驾驶轿车，而不是你自己开车。

好了，不说那么远，但是你明白了。与其使用由浏览器提供的低级 APIs 来操作元素，并且构建十分复杂的系统来编写程序，不如使用由非常聪明的人们构建的工具来使我们的工作更加轻松。

## Vue 的流行度

Vue.js 有多受欢迎呢？

Vue 拥有：

- 2016 年在 GitHub 上有 7600 stars
- 2017 年在 GitHub 上有 36700 stars

2018 年 5 月末它在 GitHub 上拥有 95000+ stars

它的 npm 下载量每天都在增长，它现在每周都有大约 350000 下载量。

考虑了这些数据，我会说 Vue 很受欢迎。

相对而言，它拥有的 GitHub star 数量几乎与前几年刚诞生的 React 一样。

当然，数据并不是一切。我对 Vue 的印象是开发人员都喜欢它。

Vue 崛起的一个关键因素是在 Laravel 生态系统中的使用，这是一个很受欢迎的 PHP Web 应用程序框架，但从那以后，Vue 也广泛应用在了许多开发社区之中。

## 为什么开发者喜欢 Vue

首先，Vue 被称为**渐进式框架**。

这意味着它适应了开发人员的需求。而其它框架需要开发者或者团队的完全认可，并且它们需要重写现有的项目，因为其需要一套特定的约定。首先 Vue 可以以一个简单的 `script` 标签加入到你的程序，然后它可以随着你的需求而增长，从 3 行代码扩展到管理你的整个视图层。

你可以直接开始使用 Vue，而不需要去了解 webpack、Babel、npm 或者其他东西，但是当你准备好时，Vue 会让你轻松地依赖它们。

这是一个很大的卖点，尤其是在当前的 Javascript 前端框架和类库的生态环境中，这种环境趋向于疏远新来者，甚至经验丰富的开发人员也迷失在可能性和选择的汪洋之中。

Vue.js 可能是更容易接近的前端框架。一些人称 Vue 为新一代的 jQuery ，因为它可以很容易地以一个 script 标签加入到程序中，并逐渐从这里获得增长空间。把它看成是一种赞美，因为 jQuery 主导了过去几年的 Web 开发，而且它仍在大量网站上发挥着作用。

Vue 是从最好的点子中挑选出来的。它是集 React、Angular 和 Knockout 的最佳想法而构建的，并且挑选那些框架所做的最佳选择，然后排除一些不那么出色的框架，这种框架开始于“最佳”选择，然后从这里开始成长。

## Vue.js 作为框架，它的位置在哪里？

当我们谈论 Web 开发时，房间里有 2 头大象，分别是 React 和 Angular 。Vue 对于这两个又大又受欢迎的框架又是如何定位的呢？

Vue 是 Evan You 工作于 Google 时在 AngularJS(Angular 1.0) 上创建的，它的诞生是为了创建更多的性能优秀的应用程序。Vue 选择了一些 Angular 的模板语法，但是移除了 Angular 自认为复杂的堆栈，并使其更加高效。

新版本的 Angular(Angular 2.0) 解决了许多 AngularJS 的问题，但是方式非常不同，它需要 Typescript 支持，并不是所有开发者都喜欢使用（或学习）。

React 怎么样呢？Vue 从 React 中汲取了许多好主意，最重要的是 Virtual DOM 。但是 Vue 通过某种自动依赖管理来实现它，跟踪哪些组件收到状态变化的影响，所以当状态属性变化时只有这些组件会被重新渲染。另一方面，在 React 中当影响组件的部分状态发生改变时，该组件就会被重新渲染，并且默认情况下，其所有子元素也会被重新渲染。为了阻止这种情况，你需要使用每个组件的 shouldComponentUpdate 方法来确定其是否需要重新渲染。这让 Vue 在易用性和开箱即用方面有了一些优势。

一个与 React 有较大不同之处的是 JSX 。虽然技术上可以在 Vue 中使用 JSX ，但它不是一个主流的解决方案，而是使用模板系统。任何 HTML 文件都是有效的 Vue 模板，但是 JSX 与 HTML 大大不同，它对于团队中可能只需要使用 HTML 的人员（如设计师）是有学习曲线的。Vue 模板类似于 Mustache 和 Handlebars （尽管它们在灵活性方面有所不同），并且它对于使用过框架（如 Angular 和 Ember）的开发者来说更加熟悉。

此外，应用程序可以逐步迁移到 Vue ，而不需要完全重写。

官方的状态管理类库 Vuex ，遵循 Flux 架构，并且其中某些概念与 Redux 相似。再次说明，这也是 Vue 的积极的一方面，它看到了 React 这种良好的模式，并将其借鉴到自己的生态中。同时，你也可以在 Vue 中使用 Redux ，Vuex 是为 Vue 及其内部工作而量身定制的。

Vue 是非常灵活的，但事实上核心团队维护着两个对于任何 Web 应用都非常重要的包，如路由和状态管理，这使得其对于 React 的碎片化小的多。例如 `vue-router` 和 `vuex` 都是 Vue 成功的关键。你不要选择或担心你选择的库将来是否会继续维护，是否会跟进框架更新，and being official they are the canonical go-to libraries for their niche（当然你可以选择你喜欢的库）。

## Vue.js 是一个独立项目

有一点让 Vue 与 React 和 Angular 相比有所不同，Vue 是一个独立项目：它背后没有像 Facebook 和 Google 大公司的支持。相反，它完全由社区支持，社区通过捐赠和赞助促进其发展。这也确保 Vue 的发展路线不是由某个公司的议程所驱动，也没有将其功能引入某些公司项目需求。

## 我想知道更多

在接下来的 2 个月，我会发表很多关于 Vue.js 的教程。从明天开始使用 Vue CLI 。

敬请关注！👨🏼‍💻
