# 如何写好一篇技术文章

- [如何写好一篇技术文章](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%86%99%E5%A5%BD%E4%B8%80%E7%AF%87%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%96%87%E7%AB%A0)
  - [五因素](#%E4%BA%94%E5%9B%A0%E7%B4%A0)
  - [文章的目的](#%E6%96%87%E7%AB%A0%E7%9A%84%E7%9B%AE%E7%9A%84)
  - [学生是谁](#%E5%AD%A6%E7%94%9F%E6%98%AF%E8%B0%81)
  - [使用例子和类比](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E4%BE%8B%E5%AD%90%E5%92%8C%E7%B1%BB%E6%AF%94)
  - [使用的语言](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%E8%AF%AD%E8%A8%80)
  - [编辑以易于阅读](#%E7%BC%96%E8%BE%91%E4%BB%A5%E6%98%93%E4%BA%8E%E9%98%85%E8%AF%BB)
  - [总结](#%E6%80%BB%E7%BB%93)

一篇好文章能够向学生们展示如何思考问题。当他们读完这篇文章后，他们会说“哦哦哦哦”。
他们就会理解他们试着去理解的概念，而且他们会停止在网上搜索同样的话题。

糟糕的文章恰恰相反。学生在通读完文章时会更加困惑。他们甚至会怀疑自己是否有能力学习编程。

把一篇糟糕的文章变成好文章花费不了多长时间。内容可以保留。你只需要保证五个因素。

## 五因素

五因素如下：

1. 文章的目的
2. 学生是谁
3. 使用例子和类比
4. 使用的语言
5. 易于阅读

## 文章的目的

想象你在一个迷宫。你正在沿着一条路走，然后看见了一条岔路。

你应该走左边还是右边？

你不知道答案。那是因为你不知道哪条是出路。

搜索文章的学生同样会迷失。他们没有答案，这就是为什么他们一开始就在搜索。

指点他们走上正确的方向就是你的文章要做的工作。这意味着你写的每一篇文章都应该有结尾。
这个结尾就是文章的目的。

例如在这篇文章中，我想向你展示五个值得注意的因素，这样你就可以避免写出糟糕的文章。
创造的每一篇文章至少是让人满意的（希望是好的）。

为了给学生指出正确的方向，你必须了解他们是谁以及他们的技能水平。

## 学生是谁

你的学生是初学者、中级还是专家？

初学者、中级和专家的技能水平各不相同。一旦你思考他们的技能水平，你就可以为他们创造出更好的文章。

例如，你不会教初学者构建复杂的应用程序。你不会以 `npm install <package>` 做为文章的开头。

这是因为初学者很有可能不知道 npm 是什么。他们可能不知道你让他们安装的 packages。

然后他们迷失了。

此外，当你考虑学生的水平是，文章内容也会发生改变。对于初学者，你会创建包含小块信息的文章。
对于专家，你可以在一篇文章中结合不同的技能。

在这篇文章中，我理想的学生是希望写好编程文章的人。他们写的文章不到二十篇。
一旦你开始考虑文章的目的和学生，也是时候看一看你所使用的例子和类比了。

## 使用例子和类比

编程不是抽象的。变成也可以用真实、贴切的方式来解释。
抽象是因为老师使用无意义的变量，如 `foo` 和 `bar` 😑。

所以第一条法则就是绝不使用 `foo` 和 `bar`。试着使用学生们可以联想到的例子。

想想你的学生。

他们日常生活中有什么经历？哪个经历可以用来类比你试图要解释的概念？

决定使用一个类比，然后解释它，这样哪些没有感觉到类比的学生仍能够理解你的意思。

举个例子，我是使用一个单向玻璃的类比解释 JavaScript 作用域。阅读[这篇文章][1]，看看我是如何解释的。

接下来是你使用的语言。

## 使用的语言

单词有引起强烈情感的能力。使用不当时，它们会让读者觉得自己是傻瓜。

看到我在那里做了什么吗？

一个句子可能会引起一些疑惑的、无用的或者有罪的感觉，而这些感觉对大多数文章没有好处。

如果你是写文章的初学者，把握情感可能比较困难。但是不要让这些阻拦你写作。

现在，我想让你集中于两件事。当你的经验更加丰富时，我们可以探讨如何在文章中插入和取回情感。

**第一，确保解释你使用的每个术语。**术语使概念比较晦涩。它们感觉像潘多拉的魔盒，无法解释
但是，如果你不解释解释术语，你怎么指望有人能够理解你的意思？

这就是为什么第一件事是让你学习使用简单易懂的语言来解释术语。

**第二，注意这些单词，如明显地、简单地及仅仅。**

最后，你会希望通过你写编辑为文章润色。

## 编辑以易于阅读

帮助学生理解你教授的概念是文章的工作。你想尽最大努力帮助他们。

一种提高他们理解方法是使用简短的句子。永远记住清晰远比聪明更重要。这是需要时间才能提高的技术。
如果你使用 [Hemingway](http://www.hemingwayapp.com/) 这样的软件可以加速这个过程。
他会告诉你哪个句子需要返工。

另一种方法是清楚文章中的语法错误。这里，你可以使用 [Grammarly](https://www.grammarly.com/) 来检查语法错误。

## 总结

要写好一篇技术文章，你需要考虑五个因素：

1. 文章的目的
2. 学生是谁
3. 使用例子和类比
4. 使用的语言
5. 易于阅读

有很多技巧和技术用来写好一篇文章。这五个因素都是基本因素。

[1]: https://css-tricks.com/javascript-scope-closures/
